（勲(いさお)）糸(いと)ちゃ～ん 源(げん)く～ん
（さほ）お土産 どうもありがとう
（糸）とんだ親不孝を
どうか お許しください
私は今から 愛するあなたたちに
大ウソをつこうとしています
（糸）すごく楽しかったよ
これといった事故もなかったし
（源）は？　何言ってんだ
事故なら あったじゃねえか
（糸）ふん！
（勲）えっ 何 何？
事故って どういうこと？
行友(ゆきとも)のせいで
鹿に追い回されたり
（勲）鹿に？
ケガとか なかったの？
-（勲）ねえ 大丈夫？
-（源）フッ…
-（勲）血とか…
-（糸）信じられない
（糸）
この状況を楽しんでいる… だと？
♪～
～♪
（源）お前 いちいち反応し過ぎ
しっかりしろよ　長女だろ
源が 紛らわしいこと
言うからでしょ！
わざとだったよね？
わざと私を
ビビらせてますよね？
（源）あ～
つい構ってほしくて
やっちまうんだわ
俺 どうやら シスコンらしいから
（糸）この… シスコン！
（糸）根に持ってたのか…
そっかあ
いつの間にか
寂しい思いさせちゃってたんだね
お姉ちゃん 反省
（源）は？
調子に乗んな ブラコンが
（糸）シスコンに
ブラコン言われたくないんですけど
てか 私のは家族愛ってやつだから
とにかく 二度と
あれをネタにすんの やめて
なかったことにするっつったの
どこの誰？
冗談 通じねえヤツだな
（糸）笑えなさすぎなの！
次やったら 晩ご飯 抜き！
（糸）ここまで
悪ふざけするヤツだと思わなかった
ガキめ！
（平手打ちする音）
（女子）最っ低！
この浮気男！
（宇田川(うだがわ)）ええ～
でも そっちだって してるよね
（女子）えっ？
（宇田川）
ああ 別に責めてるんじゃないよ？
けど 元彼と
全然 切れてないよね
（女子）うっ…
で どうする？
俺は このまま
都合のいい男 続けてもいいけど
あ～
最っ低！
あれ？　弟君じゃん
久しぶり～
（源）うっす
（宇田川）お姉ちゃん 元気？
彼氏 出来たかなあ
（源）関係ねえだろ
まあ こんなん いたら
出来るわけないか
なっ シスコン王子
（源）うっ…
誰がシスコンだって？
あれ？　怒った？
ホントのこと言っただけなんだけど
（源）どこがだ
どういうところがだ
俺が お姉ちゃん 話題にするたびに
めっちゃピリつくじゃん
そりゃ お前が怪しすぎるからだろ
（宇田川）痛い 痛い 痛い…
その年で姉ちゃんにベッタリなの
ヤバいって
そろそろ 糸ちゃんも
思ってくるんじゃない？
“キモい”って
ん？　どうした？
（源）マジか… キモい…
（宇田川）悩み事かな？
おにいさんでよかったら
相談 乗ってあげようか？
（宇田川）おお…
じゃあ 聞くけど
キモくない弟って どんなヤツだ
世間一般で言う普通の17歳って
一体 どうしてりゃいいんだよ
（宇田川）ん？　ん？
（糸）は？
（４人）合コン？
おお　なんか誘われたから
行ってくる
そんな驚くことか？
（洛(らく)）お前 合コンが
どういうところか知ってる？
（源）知ってるよ
なんか適当に集まって騒ぐやつだろ
（糸）なんてフワッとした概念
（洛）
その程度の知識で なんでまた…
（源）まあ 俺だって普通の17だし
普通に彼女とかいても
いいのかなとか
普通に思ったりしただけだし
（糸たち）うっ！
（洛）姉さん
（糸）はい
（洛）単刀直入に聞くけど
修学旅行 なんかあったでしょ
いいえ 特に これといって何も！
（洛）そうか… あったか
なぜ？
（洛）なんかなきゃ 急に
あんなスイッチ 入んないでしょ
てか 帰ってきてから
明らかに空気おかしいし
いや あの…
何かあったっていっても
あれは ただの事故…
（洛）事故って何？
キスでもしたとか？
なんてね～
いくらなんでも そんなこと…
（糸）うっ…
（洛）えっ… ウソ マジで？
何したら そうなるの
（糸）んっ…
なるほどね
（糸）やっぱり私のせいだよね
私が つい 変に意識しちゃうから
まあ そんなとこだろうね
（糸）それにしたって
急に合コンなんて らしくなさすぎ
いろいろ きつく
言い過ぎちゃったかな
で？　姉さんは どうしたいの？
どうもしないもん
私に止める権利なんてないし
お姉ちゃんとして
源を見守るって決めてるし
こんなことにまで口出ししてもさ
ウザキモい姉って思われるだけだし
はいはい
（糸）源にも
つきあいってものがあるだろうし
（洛）めちゃくちゃ
納得いかないって顔してるけど
まあ それほど
心配いらないんじゃない？
（糸）ん？
あいつ 見た目はいいけど
中身があれよ？
果たして 初対面の一般女子に
刺さるキャラか？
確かに 無理そう
まず 合コン程度で
彼女なんて出来ない
ファミレスの全メニュー
賭けたっていい
（糸）そ… そこまで
実の兄をディスらなくても
（行友）お待たせ
何 何？　急に呼び出したりして
そんなに俺と会いたかった？
いや なんか もう１人
メンツ集めろって言われたから
（行友）メンツって なんの？
あれ 聞いてない？　合コンのだよ
（行友）は…
お前ってヤツはよ
そういうことは 前もって…
あっ 来た 来た
（ゆきぺろ）宇田ポン 超久しぶり
はじめまして～　ゆきぺろと
（アンミキ）アンミキと
（ミユミユ）ミユミユで～す
久しぶりだね～
ほらほら なんか挨拶しないと
-（源）肩 出てますよ
-（宇田川）ん？
（ゆきぺろ）あ～！
文化祭のときの王子じゃね？
王子も合コンとか来るんだ？
（ゆきぺろたち）
きゃ～！　ヤバ～い
（糸）ちょっと…
（源）まあ 初めてだけど
（アンミキ）ウッソ デビュー系？
（ゆきぺろ）貴重なデビュー
うちらで飾ってもいい系？
（糸）
ちょっと ちょっと ちょっと！
まさかの 一般とは思えない系女子
来ちゃってる系なんですけど
（宇田川）じゃ 移動するよ～
よ～し
この命に代えても
王子のこと持ち帰っちゃお～
（糸）ガッツも半端ないんですけど
は？　なんで俺が お前に
ついてかなきゃいけねえんだよ
（糸）マジレス やめたげて？
（行友）あのさ 俺いる？　俺は…
（糸）でも よかった
やっぱり たやすく 女子に
浮つく男では いてほしくなかった
あとは頑張れ
我が弟よ
（アンミキ）へえ～
王子んちって
そんなに大家族なんだ
（ストローで吸う音）
こんな お兄ちゃん いたら
絶対 好きになっちゃう
（ゆきぺろたちの笑い声）
（糸）喉が渇いていた
買い物に疲れ
ちょうど水分を欲していたところだ
ふと目に入ったファミレスに
彼らも来ていた
ただ それだけ
源が誰に お持ち帰りされようが
一切 文句なんて…
見れば見るほど
王子の顔面 タイプすぎ
マジで好きになっちゃおっかな～
（糸）はい～？
源の良さを
顔だけで見てほしくないんですけど
うちの弟を顔だけみたいに
言わないでほしいんですけど！
会って いきなり
そのテンションって スゲえな
ええ～ やだ 褒められた？
あたしも褒められた～い
（源）おい
ここ 付いてる
（ゆきぺろ）あ…
悪い　つい癖で
（ゆきぺろ）好き…
（糸）あ…
まさか まさか うちの弟
意外と合コン向いてる系？
君んとこの弟
前世 伝説のホストか何か？
（糸）あ…
人違いです
（宇田川）まあまあまあ
せっかく会えたんだし
交ざってけば？
（糸）結構です
買い物に来ただけなんで
（宇田川）ウソウソ
心配で しょうがなかったくせに
ただ見守るとか言ってたけど
こんなことまでしちゃって
糸ちゃんさ 今
めちゃくちゃ妬(や)いてる顔してるよ？
そんな顔 弟君に見られたら…
（糸）な… なんで
そんな意地悪 言うんですか
自分でも分かってますよ
いろいろ矛盾してることくらい
けど いいじゃないですか
彼女になりたいって
夢見てるわけじゃないし
（糸）ホント 弟なんて
好きになるもんじゃない
“長女です”なんて
言ってらんないくらい—
どんどん わがままになる
（糸）
せめて 源にバレないところでは
普通の女子みたく
妬いたりさせてくれってんですよ
（糸）いちいち揺らいで騒いで
自分のほうが よっぽど子供じゃん
（宇田川）え～っと
ごめんね
別に意地悪するつもりじゃ
なかったんだけど
糸ちゃんに会えたのが
うれしくて つい
（糸）はい？
（宇田川）う～ん…
あ～ もう！
普通に声かけるのが
ずっと てれくさかったんだよ
この俺が！
（糸）ん？
だから 弟君を引っ掛けたのも
どこかで糸ちゃんに
自動的に会えないかなあって…
おい こら
やっぱり そういうことかよ
この野郎
やたら協力的だし
おかしいとは思ってたわ
-（宇田川）え～ なんのことかなあ
-（糸）あ… ちょ…
-（源）ごまかしてんじゃねえ
-（糸）ここ お店…
（源）
俺が前に言ったこと忘れたか？
（宇田川）なんか言ったっけ？
（源）んっ…
（糸）うっ…
（源）じゃあ 今度こそ覚えとけ
こいつは ただの気まぐれで
手を出していい女じゃねえから
（糸）あ…
（源）ほら 帰るぞ
（糸）いや あなた 合コン中…
（ドアが開く音）
（源）抜けるって言ってきたし
お前に見張られてちゃ 気も散る
（糸）気付かれてた
（源）あのな 街なかで
大根 持って うろつかれたら
嫌でも気付く
見張ってたわけじゃないもん
買い物帰り
偶然 見かけただけだもん
ホントに チラッと
見てただけだよ？
ちゃんと挨拶とか できてるのか
心配になっちゃって
だって 源って あんまり
女子と話すイメージないし
困ってたら なんか助けてやるか
くらいの気持ちで…
ん…
（源）フッ…
お前 ホント
どんだけ俺のこと好きなんだよ
（糸）何 その余裕ぶっこいた顔は
こっちは こんなに
悩んで悩んで悩みまくって
一生分 悩み尽くしてる気分だよ
（糸）ねえ
途中で抜けるくらいなら
なんで 合コンなんか
顔 出したの？
うるせえな　気分だよ 気分
あのさ
な… んだよ！
（糸）一応
誤解のないよう言っとくけど
別に源のこと
邪魔したいわけじゃないから
ももも… もし 今日 出会った中に
可能性を感じた人材があれば
応援しますので
（源）するな
どのみち 俺には やっぱ
ああいう恋愛は向いてねえって
実感したとこだ
大体 会ってすぐで
そういう感情に持っていけってのが
意味分かんねえよ
自分の気持ちくらい
自分のタイミングで決めるわ
そっか　なんか それは
源らしくて安心する
ごめんね　私が源とキ…
事故を起こしたの
ずっと意識しちゃってたから
気まずくならないように
らしくない合コンに
行ってみたりしてくれたんだよね
だから その…
あんまり無理しないでっていうか
急に らしくないこととか
しないでほしい
私の知ってる—
いつもの源でいてほしいなって
思いました
えっ… ちょっと
何やってんの？
今夜の晩ご飯！
（源）手が滑った
（糸）もお～
ちゃんと洗ってから使ってよ？
（源）お前が急に
変なこと言うのが悪い
え？　何？　なんか言った？
ん？
（源）おい
そっちばっか やってないで
こっちも手伝えよ
はい ただいま！
早くしねえと
父さんも母さんも帰ってくるだろ
まだまだ
やることはあるんだからな
（糸）まだ やるんですか？
先週から ずっとやってますけど
（源）やるなら徹底的にだ
年に一度の大行事だろうが
バランス悪いな
やり直し
（糸）え…
（糸）それにしても
こんなに張り切ってる
みんなも珍しい
（源）違う！　そこじゃねえって
じゃあ どこならいいのよ！
（源）だから もっと上に…
あっ…
（糸）ん…
（類(るい)）そこ！
コソコソ イチャイチャしない！
（糸）イチャイチャなんか
してないよ！
（類）糸ちゃん 顔 真っ赤よ？
（玄関チャイム）
（柊(しゅう)）
あっ お父さんたち 帰ってきた
（勲の泣き声）
メリークリスマス 子供たち
奇跡の10連休に乾杯！
（一同）メリークリスマス！
-（類）わあ～！
-（洛）10連休なんて よく取れたな
頑張ったのよね 勲さん
（勲）年末と引き換えに
休日出勤しまくったさ
（柊）お疲れさまでした
（勲）本当に みんな ありがとう
この１年 いろいろ
振り回してばっかりだったけど
変わらず こんなに
温かく出迎えてくれて
父さんは世界一の幸せ者です
当たり前じゃない
父さんに優しくしとけば
サンタさんが
いいものくれるって…
（洛）しっ！
えっ…
（洛）まあまあ
真面目な話は そのくらいにして
（源）メシにしようぜ　腹減った
（洛）おい　俺の皿から取っただろ
（糸）なんだ　張り切ってたのは
プレゼントのためか
（類）お肉 おかわり！
（勲）野菜も食べなさい
（類）やだ！
（糸）それにしても
さすが大家族のクリスマス
にぎやかだなあ
-（さほ）糸ちゃん 糸ちゃん
-（糸）ん？
（さほ）見て見て おっきいカニ
ぎゃあ～！
あああ…
（さほ）あら やだ
急に驚かさないでよ！
（さほ）エヘヘ ごめんね
ちょっと
はしゃぎ過ぎちゃったかしら
糸ちゃんのクリスマスが
こんなに
にぎやかになったと思うと
お母さん うれしくって
ずっと２人きりのクリスマスしか
させてあげられなかったでしょ？
（糸）何言ってんの
２人きりでも楽しかったよ
お母さん 仕事 忙しくても
飛んで帰ってきてくれたし
そ… そう？　ホントに？
（蛇口を開ける音）
（糸）気にしたことないって
言ったら ウソになるけどさ
（襖(ふすま)が開く音）
-（糸）お母さん
-（さほ）うっ！
（糸）何やってんの？
（さほ:低い声で）
違うよ～　ホホホホホッ
サンタさんだよ～　ホホイ
もっと普通に渡してくれていいのに
（糸）
そんなことより ずっと思ってた
お母さんは いつまで 一人で
頑張らなきゃいけないんだろうって
（蛇口を閉める音）
私だって お母さんが
前よりずっと幸せそうな
顔で帰ってきて
うれしいよ
（さほ）糸ちゃ～ん！
（糸）はいはい
いいから ご飯 食べよ
（糸）そんな あれこれも
今では思い出になったよね
ねえねえ このあと どうする～？
（糸）じゃあ 映画でも見ない？
みんなで見てみたいやつが…
（源）やめとけ
どうせ また
途中で寝るはめになるって
さんざん食ったくせに 太るぞ
（糸）太んないよ！
今日 いっぱい動いたし
（源）気にしてんじゃねえか
（糸）
寝なきゃいいんでしょ 寝なきゃ
（類）
よ～し ２人とも相撲で勝負だ！
（勲）もお～ ケンカは やめてえ
（さほ）フフフッ
帰ってきたって感じねえ
（糸）相撲を取って
イブを終えるなんて…
よくも私のクリスマスを！
まあ 楽しかったから
別に いいけどさ
まだ みんなの笑い声が
続いてる気がする
こんなに終わってほしくない
夜なんて初めてだ
（物音）
（糸）ん？
（源）ハア…
（窓が開く音）
（源）何やってんだ？
（糸）なんだ 源か…
（源）
そんなもん持って忍び寄るなよ
怖(こえ)えから
（糸）こっちだって
夜中にベランダから
人の気配がしたら怖いから！
（源）そういうときは誰か呼べよ
（糸）みんな 寝てるし
ていうか
源が紛らわしいことしてるから…
ホントに何やってんの？
なんでもいいだろ
さっさと寝ろよ　風邪ひくぞ
いや そっちこそ
まさか！
サンタさんを待ってるとかじゃ
ないよね？
（源）んなわけあるか
母さんのこと
ちょっと思い出してただけだよ
言ってなかったけど
明日 12月25日
一応 命日
サンタ 待ってりゃいいだけの
クリスマスだったら
よっぽど よかったんだけどな
ごめん
私 今日 すごく楽しかったから
つい そのままのノリで…
いや 謝んなよ
こっちも言っとかないとなとは
思ってたけど
まあ 明日でいいかってなってたし
なんで？
（源）
母さんから命令されてんだよな
毎年 墓参りするのはいいけど
湿っぽい顔で 大勢 来られても
テンション下がるから
イブは思いっ切り
騒いでこいってさ
（糸）みんなのクリスマスが特別な
本当の理由は これだったんだ
先に そんなの聞かされて
“騒げ”って言われてもなあ？
（糸）うん…
（糸）私は ただ
楽しみにしてただけだったけど
お母さんに会いに行くための
準備をしてたんだ
それは そうだったかも
おい 泣くなよ
あいつら 起きてきたら
俺が 誤解 受けるだろ
（糸）泣いてないよ～
いや ガン泣きじゃねえか
（糸）違うもん　これは あの…
目から 鼻水 出るやつだもん
（源）ホント
しょうがねえ姉ちゃんだな
（糸）これは 私が知らなかった
みんなを思うだけで あふれる涙
お前が泣いて どうすんだよ
（糸）それぞれの道を歩いてきた
私たちだから
見えてるものが違うことに
戸惑ってはしまうけど…
（類）あっ 雪！
わ～い！
-（糸）わあっ
-（類）ホワイトクリスマスだ！
（類）アハハ～
（糸）今 この瞬間
目に映っているものは同じだから
できるだけ
同じ思い出を作っていこう
♪～
ねえ さほさん
なあに？　勲さん
本当に無理してない？
僕の前の奥さんの墓参りに
つきあうのって…
まだ そんなこと言ってるの？
私は勲さんたちの人生に
関わっていきたいから
ここにいるの
仲間外れにされたら
寂しいじゃない
ごめん　あの
そういうつもりじゃ…
こんなに
すてきな家族の中に
入れてもらえたんだもの
ちゃんと
お礼を言いに行かなきゃ
バチが当たっちゃう
だから 一緒に行かせてください
こちらこそ ありがとう
さほさん
（糸）その日の雪は
あっという間に降り積もって…
（糸）みんなで作った足跡は
まるで お互いの道が
つながった印みたいで
これからの成田(なりた)家に
もっともっと
幸せが降り注ぐよう
願わずにはいられませんでした
～♪